# Game_Warfish
From Vintage Basic to C
Игра переписана на чистый язык СИ без использования дополнительных библиотек, кроме стандартноподдерживаемых компилятором gcc. Логика игры построенна на цикле do while,
Подключить корректный вывод сообщений на русский язык не получилось. Некоторые строчки кода, даже если они не нужны, присутствуют потому что так было показано в примере 
из интернет источников(например самая первая строчка #define)
Игра постоянно спрашивает у вас приказ: Перископ, Торпедирование, Погружение. Накждую активность игры присутствует сценарий предусматривающий неправльные входные данные
от пользователя. Сканирование ввода текстовых команд определяется по первому символу, поэтому можно не писать приказы целиком, а ещё лучше сразу включить CAPSLOCK.
В функции main прописаны основные глобальные переменные с именами, примерно отражющими использование этих переменных.
Далее из main вызываются дополнительные функции по генерации типа цели(контакта, боевой корабль или грузовой), тоннаж и для боевых кораблей их дистанция до нас.
Смотреть в перископ на боевой корабль опасно, нужно принимать командование и отдавать приказы, тут уже что для вас важнее и более безопаснее, а главное каждая новая 
команда приближает врага к вам на 500 метров. Для экономии торпед против боевых кораблей (всего торпед 26, вероятность взрыва каждой торпеды 51%) стоит погружаться, 
если дистанция до врага свыше 3000 метров, иначе пускайте 4 торпеды, для уничтожения любой цели достаточно 1 торпеды, при промахе есть сценарий. Но и вероятность 
спасит лодку от вражеского боевого коробля остаётся на волю случайности: погружение стартует с 12 метров (перископная глубина), каждые 1000 метров сближения с врагом
погружают вас на 22 метра ниже + в конце погружения добавляется случайные 0 — 50 метров, чтоб у вас всегда был шанс скрыться на глубине, даже если дистанция 
отдачи нового приказа меньше 3000 метров.
Для смены цели(обнаружения нового контакта) нужно погрузиться, ведь в игре нет никакой привязки ко времени, всё абстрактно, главное набить побольше тоннажа и не 
потерять лодку. 
Вероятность обнаружить транспорт 75%, боевой корабль 25%.
Игра переписывалась с vintage basic, с оглядкой на историческую справку и реализм. 
В оригинальной игре есть вероятность встретить противника, как торпедный катер. В реальности торпеды прохоят под килем таких маленьких и очень быстрых кораблей,
ведь их осадка 1-2 метра. Да и ни один командир не стал бы показывать быстрому противнику пузырьковый след от торпед, когда всегда важнее топить транспорт или
корабли классом выше, чем эснимиц, а уж тем более катер. Все американские лодки были крейсерскими, то есть вполне могли вести надводный бой, если устанавливали
себе две 100 мм пушки и зенитные пулемёты, но данной функции в оригинальной игре нет.


Игра работает на windows,linux,web.
Windows—исполняемый файл.
Linux—проверяем код в онлайн компиляторе.
Web—запускаем warfish.html через вебсервер инструментария emscripten, предварительно установив его и настроив.
